# Cache
>Кэш -  промежуточное хранилище данных с быстрым доступом, содержащее информацию, которая может быть запрошена с наибольшей вероятностью.

то что мы запрашиваем чаще всего, она скорее всего будет находиться в кэш  
*временная память, повторные запросы идут через кэш*

**Server Chache**

1. Что кэширует?
	*даннные которые мы чаще всего запрвшиваем и данные которые нам не критично чтобы были актуальные*  
	- могут быть как файлы так и JSON документы
2. Cache service (Redis)
	*та же БД, только намного быстрее
3. In-memory cache( минус ограниченость по размеру и при перезагрузке сервака, он чистится)
	* тот который хранится прямо на серваке и находится в оперативке сервера

Я с клиента отправляю запрос на сервер - сервер сначала проверяет у себя в in-memory cache(есть ли эти данные тк они там могут храниться некоторое время) 
- если данные есть - возвращает клиенту
если данных НЕТ, обращается к cache service  и ищет там
- если данные есть - возвращает клиенту  \\
если данных НЕТ, обращается к In-memory cache
- если данные есть - возвращает клиенту

Что такое chache invalidaition?
во время создания статьи в БД сервер дополнительно чистит или обновляет свой In-memory cache, и закидывает туда новые данные.

Client Cache(кэш браузера)
- кеширует файлы (которые приходят с сервера)
- очищается (руками) 


**Кто решает как долго хранить кэш на клиенте?** браузер??? нет, СЕРВЕР
*т.к с бэкэнда приходят данные, хэдеры, хэшфайлы*
подходы = 
1)Cache-Control, Expires (жесткое кеширование)
2)ETag, If-Non-Modified (присваевается eTag, и сервер сравнивает по нему, если файл не менялся то статус код 304(not modified)  и обрашаемся к кэшу, если же менялся то статускод 200, новый файл приходит с сервера)
3)Last-Modified, If-Modified-Since (сервер сравнивает по датам файл менялся или нет )
4)Версионирование файлов (если версия файла поменялась, то в кэше в браузере его не будет)


Хедэр - супер хедер по кэшу
**Clier-Site-Data header** - cсервер говорит браузеру, что он хочет почистить на клиенте.
- имеет [limited supported] не все браузеры поддерживают

# Cookie
небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя.

1. что хранит?
- управление сеансом(токен)
- персонализация(язык, тайм-зона)
- Трекинг (страницы, клики)

Атрибуты:
1. domain=domain.com
2. path=/ (пути)
3. expires, max-ege (срок истечения, максимальный срок жизни)
4. secure (передача только по httpS)
5. httpOnly 
6. SameSite

# Local storage
хранилище данных ключ/значение без срока давности
устанавливает код в самом браузере(на клиенте), и хранит пока не почистишь в application или в самом коде
что хранит?
1. 
2.
3.

# Session storage
хранилище данных ключ/значение существующее в рамках текущей вкладки 

что хранит?
1. 
2.
3.
