API- API (Application Programming Interface, интерфейс прикладного программирования) - это набор определенных функций, методов, классов и протоколов, которые позволяют разным программным приложениям взаимодействовать друг с другом. API определяет, как программы могут использовать функциональность других программ для обмена данными и выполнения различных операций.

API может быть предоставлен разработчиками программного обеспечения, чтобы позволить другим разработчикам интегрировать их сервисы или библиотеки в свои собственные приложения. Часто API используется для доступа к внешним сервисам, таким как социальные сети, онлайн-платежные системы, картографические сервисы и многое другое.

API определяет набор правил и стандартов, которым следует приложение, чтобы взаимодействовать с другими приложениями. Это может включать спецификации запросов и ответов, форматы данных, аутентификацию и авторизацию, а также другие параметры и настройки.

Использование API позволяет разработчикам создавать более гибкие и расширенные приложения, которые могут использовать функциональность других сервисов и интегрировать их в свои собственные решения.

что такое API - это описание способов, которыми одна программа может взаимодействовать с другой 				программой.
		-Бекенд предоставляет нам набор доступных методов/запросов, с помощью которых, можно 			общаться с системой (с помощью которых фронтенд\моб.приложение может обратиться к бекенду)
	API (Application Programming Interface) — это интерфейс для обмена данными с сервера между двумя 	приложениями или компонентами ПО.

REST, 
SOAP,

----

**JSON** (JavaScript Object Notation) текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript, который используется при взаимодействии веб-сервера и браузера. До создания формата JSON веб-сайты работали медленно. Каждый запрос пользователя к серверу требовал повторной отправки в браузер обновленной HTML-страницы.JSON — используется в REST-запросах.
**HTML и XML** – два популярных языка разметки для разработки приложений и веб-разработки. XML описывает, что представляют собой данные, тогда как HTML определяет способ отображения данных конечному пользователю.
**xml** (eXtensible Markup Language) — «расширяемый язык разметки». Основная цель XML заключается в обмене данными и их передаче. Он кодирует данные в формате, который может быть прочитан как машинами, так и людьми. XML — используется в SOAP (всегда) и REST-запросах (реже);

**HTML** (HyperText Markup Language) — стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере. HTML в основном используется для разработки пользовательского интерфейса приложения. Он отображает текст, изображения, кнопки, флажки и выпадающие списки на веб-сайте или в приложении. 
**CSS**  — Cascading Style Sheets — это каскадные таблицы стилей. По сути — язык, который отвечает за описание внешнего вида HTML-документа. Подавляющее большинство современных веб-сайтов работают на основе связки HTML+CSS. Если HTML структурирует контент на странице, то CSS позволяет отформатировать его, сделать более привлекательным для читателя.
**JSfile** - это текстовые файлы, которые используются для обслуживания кода на языке программирования JavaScript. Если программисту необходимо выполнение определенной операции на какой-либо веб-странице, он размещает код такой функции, написанный на языке JavaScript, в файле JS.

WADL ( язык описания веб-приложений ) — это REST, что WSDL для SOAP. 

**WADL** Web Application Description Language (WADL) — машинно-читаемое XML-описание для web-приложений HTTP (как правило, веб-сервисы REST).
Язык описания веб приложения, с помощью документа WADL можно автоматически создавать ресурсы, необходимые для тестирования API, описанного в определении.
Служит для упрощения повторного использования веб служб, основанных на существующей архитектуре http, помогает повторно использоват приложенияза пределами простого использования в веб раузере.
**WSDL** Web Servises Description Language - это язык описания веб сервисов, это стандартный формат для описания веб службы. Основан на XML протаколе для обмена информацией, он сожержит информацию о конечных точках или интерфейсах для подключения к внешнему миру(как правило для SoAP)

----
веб-сервер,
веб-сервис,

------
HTTP/HTTPS,
из чего состоят HTTP запрос/HTTP ответ,
хэдеры ответа и запроса, 
статус коды,
методы HTTP запросов, 
порт

хост- в контексте сетей и модели TCP/IP, хост - это устройство или компьютер, подключенный к сети, который обладает собственным идентификатором, известным как IP-адрес.
Хост может быть сервером, на котором распологаются ресурсы и услуги, или клиентом, который запрашивает доступ к этим ресурсам и услугам. Каждый хост может взаимодействовать с другими хостами в сети посредством передачи и приема данных. 




----
идемпотентность,
идентификация,
аутентификация, 
авторизация, 

----
локал сторедж, 
сешн сторедж, 
кэш,
куки

----
OSI
SSL/TLS 
TSP/IP
FTP
веб сокет

---
DNS
поисковая строка 

---
атака Man-in-the-Middle,

