### internet
> Интернет является основой сети (the Web), технической инфраструктурой, благодаря которой и существует Всемирная Паутина. По своей сути, интернет - очень большая сеть компьютеров, которые могут взаимодействовать друг с другом

ПРОСТАЯ СЕТЬ
если нужно связать между собой несколько компьютеров, можно это сжелать с помощью кабеля или wi-fi, или bluetooth. Но если компьютеров много, то и кабелей и сетевых плат понадобится так же очень много...  
чтобы упростить эту задачу, каждый комп в сети подключается к специальному "маленькому компу" который называется **МАРШРУТИЗАТОР**.  
**МАРШРУТИЗАТОР** (роутер)исполняет _только роль_ четкого перенаправления и контроля того, что связь проходит по адресу(комп А отправляет сообщение компу В, а маршрутизатор, принемает сообщение от А и отправляя его В проверяет чтобы он дошел до адресата а не компу С). Поэтому с добавлением маршрутизатора наша сеть здорово упрощается

СЕТЬ СЕТЕЙ

IP
> IP (Internet Protocol)-адрес – это уникальный идентификатор сетевого узла в публичной или частной компьютерной сети, которая построена на базе стека протоколов TCP/IP. Это адрес компьютера, сервера или ещё какого-нибудь сетевого оборудования. Служит для того, чтобы упорядочить устройства в сети. Что-то вроде адреса на карте (страна, область, город, улица, дом) или телефонного номера.  
В компьютерных сетях для идентификации любых сетевых узлов используются IP-адреса, чтобы было понятно, куда отправлять запрос, откуда он пришёл, где находится узел, к чему относится и т. д.

Domain (доменное имя) https://www.mozilla.org/

DNS
> это Domain Name System, система доменных имен. Это система, которая связывает между собой доменное имя сайта, то есть его название, и IP-адрес — он нужен для «общения» компьютеров по сети. Благодаря ДНС-серверу вам не нужно знать IP-адрес

На каждой иерархии процесса «поиска» на самом деле есть **DNS-кеши**, которые в конечном итоге заставляют ваш компьютер загружать веб-сайт. Компьютер достигает вашего маршрутизатора, который связывается с вашим интернет-провайдером , который может нанести ущерб другому интернет-провайдеру, прежде чем он завершится на том, что называется `**«корневыми DNS-серверами»**`. Каждая из этих точек процесса имеет кэш DNS по той же причине, что и ускоряет процесс разрешения имен.
root (корневые DNS-сервера), постучаться -> stackoverflow.com `.` 
TLD (top level domain) .com .by .uk можно купить сайт с токим доменом, на определенных условиях локали(в некоторых странах), некоторые фирмы выкупают такие имена, например `.fire` это Amazon

Subdomain (может быть а может не быть)
URL


