# 11.03.2023

QA QC Testing

**Валидация**
**Верификация**

**Кэш**
**Куки**
**Идентификация**
**Аунтификация**

**методы HTTP запроса**
---
HTTP определяет множество методов запроса, которые указывают, какое желаемое действие выполнится для данного ресурса.
Каждый из методов реализует свою семантику, но каждая группа команд разделяет общие свойства: так, методы могут быть 
**безопасными, идемпатентными** или **кешируемыми**.

Кешируемые

Идемпатентные
*Идемпатентность — свойство объекта или операции при повторном применении операции к объекту давать тот же результат, что и при первом.

Безопасные

`GET` метод запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода только извлекать данные.
`HEAD` запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа. 
`POST` используется для отправки сущностей к определенному ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффектф на сервере
`PUT` заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.
`PATCH` используется для частичного изменения ресурса.
`DELETE` удаляет указанный ресурс.
`CONNECT` устанавливает "туннель" к серверу, определенному по ресурсу.
`OPTIONS` используется для описания параме
`TRACE` выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса


????Heising bug плавающий баг 
термин, используемый в программировании для описания программной ошибки, которая исчезает или меняет свои свойства при попытке её обнаружения.

?????WebSocket (веб-сокеты) — независимый веб-протокол, который позволяет создавать интерактивное соединение между сервером и клиентом (браузером) и обмениваться сообщениями в реальном времени. 
В отличие от HTTP, веб-сокеты позволяют работать с двунаправленным потоком данных, поэтому технология является уникальной.



